Android连接设备
一，WIFI连接
1，将android设备接入wifi
2，查看设备IP：设置-->无线和网络-->WLAN-->WLAN设置(在右上角)-->IP地址 ：192.168.137.110
3，终端执行命令下执行 ping  192.168.137.110，如果ping成功说明可以连接
4，打开android设备的usb调试：开发者选项-->usb调试
5，执行 adb connect 192.168.137.110
6，执行adb shell
二，usb直连
1，将android设备连接在电脑usb
2，打开android设备的usb调试：开发者选项-->usb调试
3，终端执行adb shell
4，android设备提示连接信息，确认即可


Ios连接设备
1. 点击信任
 将苹果手机用USB数据线和电脑连接，点击信任。

2. 点击设置
找到设置并点击。

3. 点击个人热点
打开蜂窝网络，点击个人热点。

4. 打开允许其他人加入
找到允许其他人加入，并点击。

5. 点击仅蓝牙和USB
 弹出窗口后点击仅蓝牙和USB 。

6. 6
查看图标
屏幕左上角出现图标即表示连接成功。

