测试工具介绍
介绍：
AnyTrace是桌面端软件，支持Mac和Windows, 可以针对Android和iOS应用进行稳定性和性能的测评和分析。
1.1 面向用户
- QA: 提供性能和稳定性评测能力，作为线下版本准出的卡口，提升发版质量。
- RD: 提供深度分析能力，提升研发效率。
1.2 解决问题 
和线上监控的区别
- 线上意义：
  - 掌握真实用户的性能体验
  - 结合大数据量的AB实验，探索性能体验(可能使用功能降级)对业务数据的收益
  - 验证优化方案的真正效果
  - 发现线下不易重现的问题以及归因数据
- 线下
  - 更准确的指标：固定机型固定场景的测试数据比线上大盘数据更准确，因为线上可能因为新一代手机渗透范围增加导致启动时间减少，但这并不是代码优化的效果
  - 深入的归因分析：规避线上对性能损失、稳定性的要求，可以细致的进行调优分析
和其他线下工具的区别
- AS Profiler/Instructments都是针对Debug版本，但是性能调优在Debug版本下会严重失真，因为Debug版本里的调试代码、解释执行等运行机制导致其和真实发行版本的性能表现是不一致的，可能导致错误的方向。
- 去芜存菁，我们会结合过往的分析实践经验在分析过程中增加进一步的辅助分析。
使用场景
- 稳定性和性能准出
  - 需要能对数据可视化观察，同时能够方便的导出进行留存。
  - 需要能细致地管理场景
  - 在性能发生异常时，做好能同时记录现场归因信息给到RD
- 性能调优
  - 希望能面向真实用户场景，比如应该针对Release包
  - 归因数据足够丰富，线上因为权限和性能损耗往往有所取舍
  - 希望数据聚焦，具备一定的辅助分析能力，降低门槛